El origen de Hadoop comienza en el 2004, fue creado por el Ingeniero de Software Doug Cutting, le puso este nombre por el elefante de juguete de su
hijo, también uso como logo el mismo elefante de color amarillo. Hadoop fue desarrollado originalmente  para contribuir a la mejora de Nuch, ya que
en el 2001 fue lanzado el rastreador web (araña) que tenía ciertas limitantes, Hadoop permitió que se tenga libertad para jugar y explorar los
datos del mundo, ya que emplea técnicas para manejar grandes volúmenes de datos, desgranándolos en problemas cada vez más pequeños para hacerlos
abordables. Poco después Doug Cutting se fue a trabajar a Yahoo en donde continuo con su investigación hasta completar el desarrollo de la
plataforma en el 2008. Hadoop fue utilizado en primera instancia por Yahoo, pero la tecnología era tan buena que grandes compañías internet
comenzaron a usarla tales como Facebook, Twitter o eBay. Como Hadoop fue creado en un concepto de Open Source, las grandes compañías de internet no
solo comenzaron a usar la tecnología, si no que comenzaron a desarrollar herramientas y marcos de respaldo para el ecosistema de Hadoop.  Como
resultado nació un conjunto de soluciones en el entorno Apache: HDFS Apache, Apache MapReduce y Apache HBase; que se conocen como Hadoop, con
herramientas como Sqoop (para importar datos estructurados en Hadoop cluster) o NoSQL (para realizar el análisis de los datos no estructurados)
entre otros. En el 2012, el clúster de Hadoop de Yahoo ya contaba con 42 000 nodos y el numero de contibuyentes de Hadoop alcanzo los 1200. Hadoop
revolucionó el almacenamiento de datos e hizo posible mantener todos los datos, sin importar lo importante que sea.
